Estou deixando aqui a sugestão, é uma leitura, principalmente aos contadores,
uma leitura da solução de consulta número 7, de 21, está certo, Cosite?
Distribuição de lucros, continua com isenção.
Olha os coletores, estamos no imposto de renda ainda, está certo?
Ainda não é impacto da reforma.
Distribuição de lucros, continua com isenção, nos termos da da reforma, distribuição de lucros.
Continua com isenção nos termos da lei específica, que é 9.245 de 95,
cuja aplicação efetiva dessa lei ocorreu em 1º de janeiro de 96,
1996, lá no passado longínquo, lá para trás, continua até hoje, isento, mas essa isenção tende a desaparecer, a ser afastada, isso já vem sendo estudado pelo governo, juntamente com o Congresso, evidentemente tem que se passar pelo Congresso, ainda que tivesse como origem medida provisória, sai do governo, do poder executivo, a MP,
mas tem que passar pelo Congresso para ser convertido em lei.
No caso aqui, não é nem medida provisória, é projeto de lei. O PL 1087 está prevendo a volta, ou seja, a volta da tributação ou o afastamento da isenção.
O Senado revoga essa isenção dentro de critérios a serem estabelecidos pela nova lei,
iniciando-se no projeto e dizendo, aqui eu coloquei um resumo,
em que o projeto prevê a possibilidade dos efeitos da volta da cobrança do imposto de renda
sobre lucros e dividendos, permitindo que os lucros acumulados, lucros acumulados,
que para distribuir lucro tem que ter lucro, está acumulado, ou se não acumulado, um lucro atual.
Então, dentro dos lucros acumulados,
o projeto de lei já está prevendo a distribuição até 2025,
permitindo que os lucros até o final de 2025
sejam distribuídos sem a incidência da nova tributação,
sob condições a saber,
a deliberação para a distribuição de tais dividendos
deve ocorrer até 31 de dezembro de deliberação,
no sentido de comprometimento da distribuição efetiva.
Perfeito?
Ou creditamento ou entrega deve se dar nos exercícios de 2026, 2027 e 2028.
Então, é uma condição para preservar a exerção nesse período.
Interessante, está certo? Então está aí essa informação, porque na verdade o treinamento, o curso,
também na verdade são informações, está certo?
Cada slide é uma informação que nós vamos passando.
Nada mais que isso.
Integralização de capital, ainda dentro do imposto de renda,
os bens patrimoniais, a pessoa física
Passa a ser de propriedade da PJ
Hold
Compondo capital social dessa
Com isso, o antigo proprietário
Que é uma PF, uma pessoa física
Passa a ser dono
De cotas
E não mais dos imóveis
Então você olha a proteção dos bens
Através da hold
Então a relação de capitão Nós vamos dar uma passadela Não mais os imóveis. Então, você olha a proteção dos bens, tá certo? Através da ROUD.
Então, em relação de capitão, nós vamos dar uma passadela quando adentrarmos na alteração da reforma tributária, IBS e CBS, ok?